sarebbe un peccato che andando in
sicilia fermandosi a palermo non facesse
una spedizione a ciminna il luogo dove
luchino visconti ha girato il gattopardo
e il suo schiano orafo garbuglia
ricostruito il palazzo dei salina in
pochi sanno e molti pensano che siano
altri luoghi però molto generoso il
parroco don giuseppe di giovanni un
amico vecchio amico che dopo che nelle
notti di pasqua e l'angelo la chiesa è
stata piena di preghiere che si andava a
mezzanotte all'una per gli incensi della
resurrezione la nostra successiva ha
voluto che noi andassimo a vedere la
chiesa dove c'è il bellissimo episodio
del matrimonio degli angeli che ad onta
credi
il soffitto è stato smontato lo stesso
visconti poi del tutto eliminato dalla
sorride mezza ma ci si avvia verso la
psiche dove si incontrano questi
straordinari stucchi una delle cose più
belle di sicilia credo che non andare lì
sarebbe un errore grave e trovato
insieme a questo parroco gentile e
sensibile
io sindaco non nuovo visto il signor
quella che il palermo ma c'era un
formidabile personaggio uno studioso di
grande sensibilità che è arturo anselmo
che mi ha illustrato ogni dipinto c'è un
capolavoro e che si vede la città di
ciminna che ancora dall'altro assomiglia
a quello che in questo dipinto noi
vediamo il dipinto è di un pittore che
sente ancora caravaggio
lo interpreta in maniera assolutamente
personale e un artista vediamo qua se
questo dell'utero
quindi eccolo qua qui sotto c'è la città
ecco vedete geronimo gerardi di cultura
fiamminga
insomma l'esperienza è stata
straordinaria io molto lo raccomando
ma veramente ho visto in sicilia un uomo
possibile contanti ignoranti che
pretendono di governare la sicilia
protestano contro qualunque iniziativa
si faccia una persona colta intelligente
come anselmo merita che io ricordi con
riconoscenza volevo tornare a trovarlo
poi in questi giorni in questi giorni in
cui sono stato in sicilia
molti sopralluoghi sono stati per me la
ragione di conforto e anche di rimpianto
per quello che non potrò continuare a
fare ma vi raccomando di andare a
ciminna e di entrare oltre che nella
chiesa principale quella dedicata alla
di cui parlavano appunto che la chiesa
matrice
con questi meravigliosi stupidi primi
del seicento rivolsi e di non mancare
però un'esperienza assolutamente punica
andare nella chiesa di san domenico e li
qui non credo ci sia una buona
riproduzione vedere una delle sculture
più straordinarie del primo cinquecento
in sicilia che è una pietà di antonello
gagini e poi da lì
un'avventura straordinaria notturna come
l'incontro con i morti che confinano
parlarci catacombe del tutto abbandonate
e occorrerebbe che qualcuno avesse la
sensibilità di iniziare un restauro
difficile che si vedono persone che sono
state messe lì come consumare il loro
corpo
dal 1950 60 bambini madri mummie mummie
di formidabile eloquenza sembrano
parlarti
occorre che il prossimo assessore non
manchi di trovare un finanziamento per
recuperare con l'ambiente straordinario
come quello delle catacombe dei
cappuccini a palermo oa burgio dove c'è
un altro monumento analogo ma lì l'idea
dell'abbandono della della morte è
talmente travolgente che confina con la
poesia con la sensazione che dio ci
guardi mentre noi di giorno e di notte
non cediamo a vedere i monumenti più cui
ringrazio gli amici vicini non ringrazio
balzello ringrazio il parroco sono stati
particolarmente affettuosi e mi auguro
che il sindaco voglia dei prossimi
giorni prendere contatto con
l'assessorato per capire se potrebbe
fare come mai chiesto d'altra parte lo
dovevo né lupo alcune iniziative per la
città di jilin intorno a francesco
gigante non il più grande tra i pittori
ma certamente una presenza importante in
questa città con molti capolavori
completamente sconosciuti
auguri e buon viaggio